参考：
- [How does HTTPS actually work?](https://robertheaton.com/2014/03/27/how-does-https-actually-work/)
- [深入理解 https 通信加密过程](https://klionsec.github.io/2017/07/31/https-learn/)

### 通信过程
- 客户端向服务端发送请求
- 服务端返回数字证书
- 客户端用自己的CA[主流的CA机构证书一般都内置在各个主流浏览器中]公钥去解密证书,如果证书有问题会提示风险
- 如果证书没问题客户端会生成一个对称加密的随机秘钥然后再和刚刚解密的服务器端的公钥对数据进行加密,然后发送给服务器端
- 服务器端收到以后会用自己的私钥对客户端发来的对称秘钥进行解密
- 之后双方就拿着这个对称加密秘钥来进行正常的通信

### https要解决的问题
- 是否和服务端直接通信
 > 通过引入证书验证
- 确保只有客户端和服务端才能解密通信数据
 > 使用加密通信。对称加密效率高，但可能在第一次传递秘钥就被劫持。而非对称加密有公私秘钥，公钥可被任何人知道，公钥加密后只能私钥解密，但效率低。因此这里结合两者，用非对称加密传递对称加密的秘钥，再用对称加密来加密通信数据。
